Dukung Admin Watch di
kissasia.cam atau kisskh.org
SEANDAINYA AKU TIDAK MELIHAT MATAHARI
PERBAIKAN JALAN, PENGALIHAN JALUR
Ambillah.
Bajingan.
Apakah kamu tidak tahu cara mengucapkan terima kasih?
Dasar anak nakal.
Kamu tidak tahu bagaimana caranya bersyukur.
Pernahkah Anda melihat bos seperti saya?
Aku membelikanmu sarapan
dan menjemputmu untuk bekerja.
Baiklah. Terserah.
Bukankah Anda bilang pekerjaan perbaikan jalan di sini
akan selesai minggu lalu?
Mengapa hal ini masih terjadi?
Berapa lama Anda akan bekerja di sini?
Hei, apakah kamu masih punya energi
untuk bekerja denganku setelah seharian bekerja shift malam?
Ini dia lagi.
Kamu benar-benar mengabaikanku saat aku berbicara.
Sungguh menyedihkan.
LAYANAN PEMBERSIHAN MIGHTY GOOD
Hai, Pak Chang.
Ini Mighty Good Cleaning Services.
Layanan pembersihan kami sangat bagus.
Kamu di depan pintu?
Oke, kami akan segera ke sana.
Mohon tunggu sebentar. Terima kasih.
Hei, ini belum cukup. Ambil lagi.
KE SINI
Hei, aku akan melakukannya.
Kerjakan itu di sana.
Saya baru saja mendengar dari pengelola gedung
bahwa penyewa sebelumnya di sini
Beliau adalah seorang profesor di NTU.
Saya dengar dia sangat hemat.
Dia memiliki tabungan puluhan juta.
Tapi apa gunanya
menabung semua uang itu?
Lihat.
Dia tinggal di sini sendirian.
Tidak punya istri, tidak punya anak, dan tidak ada orang yang bisa diandalkan.
Hampir sebulan lamanya tidak ada yang tahu bahwa dia telah meninggal .
Ini dia pembicaraan yang sebenarnya.
Ubahlah sedikit kepribadianmu.
Setidaknya, tanggapilah ketika orang berbicara kepada Anda.
Anda sedang mendengarkan…
Atau kamu akan berakhir tanpa teman.
Mungkin bahkan tidak ada yang tahu namamu.
Rumor mengatakan bahwa
bahwa Mahler tidak menyelesaikan simfoni ini
karena kutukan kematian yang misterius.
Li Jen-yao,
seharusnya kau dipanggil Loner-yao.
Para penggemar musik klasik menyebarkan rumor tersebut.
bahwa simfoni kesembilan
adalah kutukan kematian
karena banyak komposer terkenal
Mereka meninggal tak lama setelah
menyelesaikan simfoni kesembilan mereka.
Terima kasih telah bergabung hari ini.
Saya Hsia Tien-ching.
Sampai jumpa minggu depan di waktu yang sama.
2-2-7-0-0.
Apakah kamu sedang fokus mengerjakan pekerjaan rumahmu?
Ya.
-Kalau begitu, izinkan saya menguji Anda.
-Baik.
Berapakah lima kali tujuh?
Tiga puluh lima.
Kerja bagus.
Ayah sudah kembali!
Hei, apa yang tadi kukatakan?
Tunggu sampai mobil berhenti.
-Oke.
-Hai!
Kacang Merah!
-Aku merindukanmu!
-Ayah!
Aku sangat merindukanmu.
-Kenapa kamu pulang selarut ini hari ini?
-Pekerjaan tadi berat.
Proses pembersihannya memakan waktu lama.
Loner-yao, lakukan itu besok. Ayo makan.
Silakan kalian duluan.
Aku akan pulang untuk beristirahat.
Dia orang yang sulit diajak bergaul.
AMPLOP GAJI
Apakah kamu ingat kapan terakhir kali
Apakah kamu membuat permintaan?
Apakah keinginanmu terkabul?
Sebelum saya sakit…
RADIO YANG SEDANG NAIK DAUN
…Saya selalu tidak sabar
dan sangat ingin pergi.
Aku bahkan tak sabar menunggu
keinginanku menjadi kenyataan.
Daripada membuat permintaan, saya lebih memilih
untuk menetapkan banyak tujuan bagi diri saya sendiri.
Saya menyiapkan buku catatan untuk diri saya sendiri.
Jika ada sesuatu yang ingin saya lakukan,
saya akan menuliskannya.
Aku ingat di masa itu,
hal pertama yang saya lakukan saat bangun tidur
buku catatan ini terbuka
dan lihat apa yang masih perlu dilakukan.
Jika saya menuliskan sesuatu yang ingin saya beli,
Saya akan mulai memikirkan cara
untuk bekerja dan menabung untuk itu.
Jika saya menuliskan sesuatu yang ingin saya lakukan,
Saya akan segera membuat rencana.
dan melihat bagaimana saya bisa mencapainya
sesegera mungkin.
Itu berlangsung hingga musim panas
tahun kedua saya di sekolah menengah atas.
Saya jatuh sakit.
Penglihatan saya tiba-tiba memburuk.
Dalam waktu kurang dari beberapa bulan,
kata-kata yang telah kutulis di buku catatan itu
tidak lagi terlihat olehku.
Tujuan-tujuan yang sangat ingin saya capai itu.
semuanya menjadi
harapan yang mungkin akan menjadi kenyataan
suatu hari nanti di masa depan.
Aku ingat keinginan terakhir
yang kutulis di buku catatan itu.
Itu juga merupakan keinginan pertama yang saya wujudkan.
setelah kehilangan penglihatan saya.
Cita-citanya adalah menjadi seorang DJ radio.
Selanjutnya
adalah karya pertama yang saya mainkan
setelah menjadi seorang DJ radio,
Trio piano dari Canon karya Johann Pachelbel.
Permisi.
Bisakah Anda memeriksa
tanggal kedaluwarsanya untuk saya?
Ini berakhir pada tanggal 29.
Terima kasih.
Hei, hati-hati.
Apakah kamu…
pria yang mengantarku ke stasiun radio
Saat aku tersesat terakhir kali?
Saya hanya lewat saja.
dan melihatmu hampir menabrak sesuatu.
Jadi, aku sudah memperingatkanmu.
Terima kasih.
-Kenapa kamu--
-Sebelumnya…
-Maaf, tadi kamu--
-Maaf, kamu duluan.
Tidak apa-apa.
Teruskan.
Saya tadinya mau bertanya
jika kamu punya…
Apakah kamu ingin makan malam bersama?
Apakah Anda sering makan di sini?
Ya.
Ini adalah tempat terbaik yang saya ketahui di dekat sini.
Mereka lebih terkenal dengan iga babi mereka,
Tapi saya lebih suka
paha ayam mereka dengan nasi.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
Apakah kita saling kenal?
Aku tahu agak aneh menanyakan ini.
Namun karena suatu alasan,
sejak pertama kali kita bertemu,
suaramu
Kedengarannya familiar bagi saya.
Seolah-olah kami sudah saling mengenal
sejak lama.
Saya rasa tidak
Kita saling kenal.
Wajar saja.
Aku juga berpikir begitu.
Bolehkah saya mengajukan pertanyaan?
Tentu.
Tentang
tato di tanganmu.
Seorang teman saya memiliki tato kupu-kupu
persis seperti milikmu di tempat yang sama.
Jadi setiap kali saya melihatnya,
Saya ingin bertanya
mengapa Anda memilih desain itu.
Sejujurnya,
Aku tidak tahu mengapa aku memiliki tato ini.
Sebenarnya, bukan hanya kamu yang merasakan hal itu.
Banyak orang yang menanyakan hal ini kepada saya.
Saya tidak pernah tahu bagaimana menjawabnya.
karena aku tidak ingat
pernah punya tato.
Saya tidak tahu
seperti apa tato ini.
Apakah kamu tidak percaya padaku?
TIDAK.
Aku percaya padamu. Hanya saja…
Aku hanya bercanda.
Saya membuat tato ini bersama seorang teman.
Tidak ada makna khusus.
Jadi
Akankah kita bertemu lagi?
Taksinya sudah datang.
Hati-hati.
Saya sudah mencatat
nomor plat taksi tersebut.
Beri tahu aku jika kamu sudah sampai di rumah.
Tunggu.
Saya tidak punya nomor telepon Anda.
Boleh aku memilikinya?
Aku akan meneleponmu saat aku sudah di rumah.
Kontak.
Tambahkan. Tekan.
Tambahkan nomor telepon.
Menyelesaikan.
Selesai.
Jangan lupa barang-barangmu.
Barang-barangmu ada di sebelah kiri.
Saya menutup pintu.
OBSTETRI DAN GINEKOLOGI
Nomor 38.
Lihat. Kaki gadis kecil kita
cukup panjang, bukan?
Dia akan menjadi gadis yang berkaki jenjang.
Apa yang akan kita lakukan?
Tenang.
Berhenti menyuruhku untuk tenang, oke?
Kau adalah ibunya. Kau harus kuat.
Dia diperkosa dengan sangat parah.
Bagaimana saya bisa menenangkan diri?
…kamu kesal, tapi kamu harus kuat.
Seandainya hal itu memungkinkan,
Aku sangat berharap
orang-orang itu masuk neraka.
Nona Chou, apakah Anda di sini?
Ya, saya sudah selesai membersihkan
dan punya sedikit waktu luang.
Aku pikir aku akan memasak sesuatu untukmu.
Baunya enak sekali.
Kamu bikin ayam minyak wijen ya?
Kamu memiliki indra penciuman yang tajam.
Ya.
Ayam minyak wijenmu adalah favoritku.
Putriku juga menyukainya.
Setiap kali musim dingin tiba,
saya membuatkannya semangkuk sup itu.
Biar saya ambilkan untukmu.
Tidak apa-apa.
Aku baru saja makan bersama seorang teman.
Kenapa tidak kamu masukkan ke kulkas saja?
Nanti aku panaskan.
Oke.
Aku akan menelepon temanku.
00:02.
Telepon. Kontak.
Li Jen-yao.
Panggilan Anda akan diteruskan ke pesan suara.
Biaya akan dikenakan setelah bunyi bip.
Tekan tanda pagar (#) setelah nada
untuk meninggalkan pesan, atau langsung tutup telepon.
Selesai. Tekan.
Jadi, Anda benar-benar belum mendengar kabar apa pun
tentang Chiang Hsiao-tung akhir-akhir ini?
Tidak, serius.
Mengapa aku harus berbohong padamu?
Bukan berarti kita baru saja bertemu.
Seandainya aku benar-benar mendengar sesuatu tentang dia,
Bukankah sebaiknya aku langsung memberitahumu?
Hai.
Apa kabar?
Kenapa tiba-tiba bertanya tentang pacarmu?
SAYA…
Baru-baru ini saya bertemu seseorang
yang sangat mirip dengannya.
Apa?
Tidak apa-apa. Bukan apa-apa.
Tidak penting.
Baik, para siswa, perhatikan.
-Pak, Anda luar biasa!
-Menakjubkan!
Pak, ulangi lagi! Giliran saya!
Giliran saya!
Oke, aku ingin memberi tahu semua gadis di sini.
bahwa bela diri terutama bertujuan
untuk melindungi diri sendiri,
Tidak menyakiti orang lain.
Tapi saya lebih suka Anda mengambil tindakan pencegahan
daripada membahayakan diri sendiri.
Berusahalah sebisa mungkin
untuk menghindari situasi yang berpotensi tidak aman.
Juga,
saat kamu berada di sekitar anak laki-laki,
tidak peduli seberapa baik Anda mengenal mereka,
Anda harus mempertahankan
tingkat kesadaran dasar.
Memahami?
Ya.
Bagus. Itu saja
untuk kuliah bela diri hari ini.
-Selesai.
-Terima kasih, Pak.
Dia sangat tampan.
Tampan sekali.
Halo? Ini aku.
Ya, saya sedang di kelas dan tidak bisa menjawab.
Apa kabar?
Astaga, kamu mau menikah? Serius?
Restoran Lin
Hei, Che-li.
Selain mengundang Meng-hung
dan aku ke pernikahanmu,
Apakah kamu mengundang?
Ouyang dan Yu-hsiang?
Aku… mungkin tidak akan.
Aku baru berhubungan
dengan kalian berdua setelah lulus SMA.
Mengundang mereka sekarang
Mereka akan merasa bahwa saya hanya melakukannya
demi hadiah uang tunai dari mereka.
Sial.
Terakhir kali aku melihat mereka
adalah di pernikahan Yu-hsiang.
Kami sudah lama tidak berbicara,
sehingga rasanya dia hanya menginginkan uangku.
Kamu berbicara dengan mereka, kan?
Bagaimana kabar mereka?
Jangan dibahas.
Mereka masih melakukan sesuatu yang mencurigakan.
Sebelumnya, Fan Wei-ting mengatakan
dia akan mengikutsertakan saya,
bahwa saya akan menghasilkan uang yang banyak,
setidaknya 100.000 per bulan.
Hei, jangan berani-beraninya. Kamu sekarang seorang guru.
Jangan lakukan hal-hal seperti itu pada mereka.
Apakah kalian tahu
di mana Chiang Hsiao-tung sekarang?
Aku dengar dia bunuh diri.
Benarkah begitu?
Sial, kenapa membahas itu sekarang?
Sejujurnya, aku sering memikirkannya.
Terkadang, aku bahkan bermimpi tentang dia.
Saat saya menemani istri saya
ke pemeriksaan kehamilan,
Kupikir aku melihatnya.
Sampai hari ini, saya tidak mengerti.
Bagaimana mungkin kita melakukan
hal yang mengerikan seperti itu.
Ada apa denganmu?
Kamu akan menikah.
Mengapa menyebut namanya?
Jangan mencari masalah, oke?
Keluarganya menerima uang itu.
Kamu tahu apa artinya itu?
Artinya, semuanya berakhir saat itu juga.
Semua itu sudah berlalu.
Jika itu benar-benar sudah berlalu,
Saat aku menyebut namanya barusan,
Mengapa kamu begitu takut?
Sial!
Apa yang terjadi setelah kamu menemukannya?
Kamu ingin melakukan apa?
Aku ingin mengatakannya langsung padanya…
Saya minta maaf.
Kau sudah benar-benar kehilangan akal sehat,
kan?
Tahukah kamu berapa tahun
aku bekerja keras untuk mendapatkan pekerjaanku saat ini?
Sudah berapa banyak orang
yang saya mohon-mohon dan yang membuat saya berada di bawah belas kasihan mereka?
Jika Anda merasa bersalah dan tidak bisa hidup dengan perasaan itu,
Itu urusanmu.
Pergi saja ke neraka.
Jangan libatkan aku!
Baiklah, Jung-tai.
Mari kita bicara saja. Tenanglah.
Maaf.
Aku tidak bisa datang ke pernikahanmu.
Ini hadiahmu.
Jika sesuatu terjadi padamu,
jangan pernah menghubungiku.
Restoran Lin
TIEN-CHING: MAAF, KETIK SAYA AGAK LAMBAT
TIDAK APA-APA
Tidak apa-apa, aku juga lambat.
Li Jen-yao.
Tidak apa-apa. Saya juga lambat.
21:44.
Kolom teks. Pengeditan.
Apakah kamu sibuk?
Kirim. Tekan.
Pesan terkirim.
Apakah kamu sibuk?
RADIO YANG SEDANG NAIK DAUN
Li Jen-yao.
Geser untuk menjawab.
Halo?
Halo? Ini aku.
Apakah kamu biasanya bekerja sampai selarut ini?
Ya, saya baru saja sampai di rumah.
Tidak heran.
Setiap kali aku berbicara denganmu di telepon,
kamu selalu terdengar kelelahan.
Apakah kamu sudah makan malam?
Ya.
Saya tinggal sendirian.
Sebenarnya, ini tidak sesulit
yang saya kira.
Saya memang mempekerjakan seorang asisten.
Dia datang setiap minggu
untuk membantu saya membersihkan dan memasak.
LI JEN-YAO
Ayam minyak wijen buatannya enak sekali.
Kita sudah mengobrol seperti ini
sejak lama.
Apakah sudah
setengah bulan?
Saya kira demikian.
Awalnya, saya berpikir
Kamu tidak akan terus meneleponku seperti ini.
Mengapa?
Karena sejak kehilangan penglihatan,
saya sangat peduli dengan apa yang dipikirkan orang lain.
LAYANAN PEMBERSIHAN MIGHTY GOOD
Dan saya tidak ingin membebani orang lain.
Saya juga berusaha keras
untuk membuktikan bahwa kebutaan bukanlah sesuatu yang menyedihkan.
Ini hanya sedikit merepotkan.
Jadi saya berusaha untuk terlihat ceria.
Saat pertama kali saya bergabung dengan stasiun radio ini,
Rekan kerja saya cukup baik hati
untuk mempertemukan saya dengan seseorang.
Kurasa orang ini
hanya tertarik pada sisi ceriaku.
Jadi, hubungan kami perlahan berubah.
Apa yang membuatku berbeda?
Itu tidak membuatku unik.
Lebih tepatnya, itu adalah semacam tekanan.
Saat itu, saya hanya menganggapnya sebagai teman.
Namun terkadang ketika saya memikirkannya,
saya masih merasa cukup sedih.
Sebenarnya,
Aku tidak tahu mengapa
aku menceritakan hal-hal ini padamu.
Aku ingin kau tahu…
Saya senang
agar kita bisa terus berbicara seperti ini.
Dengan baik,
Apakah kamu ada waktu luang pada hari Jumat?
Mari kita bertemu.
Tentu.
Nanti saya akan atur waktu dengan Anda.
Saya akan menutup telepon sekarang.
Selesai. Tekan.
Siapakah dia?
Siapa lagi yang mungkin?
Tentu saja itu aku.
Nona Chi-chi yang imut!
Aku tahu itu kamu.
Ibuku pergi keluar bersama pacarnya
dan meninggalkanku.
Bisakah kau menerimaku? Hanya untuk satu malam.
Oke, aku akan mengambilkan selimut untukmu.
Aku tahu kau yang terbaik, Tien-ching!
Untung aku punya kamu,
kalau tidak aku pasti celaka.
LI JEN-YAO: TIDAK APA-APA, AKU JUGA LAMBAT
LAYANAN PEMBERSIHAN MIGHTY GOOD
Hei, Loner-yao. Mau minum bareng nanti?
Saya sibuk.
Sibuk?
Oh, aku tahu. Aku melihatmu
mandi di kantor.
Astaga, kamu wangi sekali.
Sial, kau pakai sabun mandiku, kan?
Bertemu dengan seorang gadis?
Kalau tidak, kenapa kamu mandi dulu? Hei.
Tunggu dulu. Katakan padaku atau aku tidak akan membiarkanmu pergi.
Anda bilang Anda bertemu
seseorang seperti Chiang Hsiao-tung.
Mirip dalam hal apa?
Rambut? Mata? Hidung? Telinga?
Beri tahu saya.
Mereka tidak mirip.
Tapi mereka memiliki tato yang sama.
Sudah larut malam. Aku pergi dulu.
Hai, sayang.
Apa kabar? Masih merasa sakit hari ini?
Tidak, saya merasa sangat baik hari ini.
Apakah ada teman-teman sekelasmu di SMA
yang akan hadir di pernikahan kami?
Apakah angka tersebut sudah dikonfirmasi?
Saya perlu tahu.
Teman-teman sekelasku di SMA?
Beberapa tinggal terlalu jauh.
Beberapa orang sibuk dan tidak bisa hadir.
Sisakan tempat itu untuk teman-teman kuliah saya.
Sayang, aku sedang sibuk sekarang.
Kita bicarakan nanti.
Oke.
Oke, sampai jumpa.
CARI ATAU MASUKKAN ALAMAT WEB
CHIANG HSIAO-TUNG
PENYELIDIK SWASTA UNTUK MENCARI SESEORANG
Maaf, saya terlambat.
Tidak, kamu tidak terlambat.
Saya datang lebih awal.
Saya suka datang lebih awal
saat bertemu seseorang.
Lipstik itu
Terlihat bagus padamu hari ini.
Rekan kerja saya yang memasangkannya untuk saya.
Dia bilang aku akan terlihat lebih baik seperti ini.
Jadi,
untuk hari ini,
Kita mau pergi ke mana?
Tempatnya agak jauh dari sini.
Bukan tempat yang Anda kenal.
Apakah kamu membawa tongkatmu?
Tidak apa-apa.
Berjalanlah di sampingku saja
dan izinkan saya meletakkan tangan saya di bahu Anda.
Mari kita lewat sini.
Apakah kamu gugup?
Aku tidak gugup.
Aku hanya…
Aku tidak tahu harus berbuat apa.
Karena aku tidak bisa melihat ekspresimu,
Aku tidak tahu apa yang kamu pikirkan.
Aku takut
kamu akan bosan bersamaku
atau merasa canggung.
Membayangkan hal itu
membuatku sedikit cemas.
Aku… tidak pandai dalam percakapan.
Sekarang,
Aku benar-benar tidak tahu harus berkata apa.
Tetapi
menghabiskan waktu bersamamu hari ini…
Hal itu membuatku sangat bahagia.
Benar-benar?
Ya.
Dengan baik,
Bisakah kamu mengirimiku foto selfie?
Tentu.
Tapi untuk apa kamu menginginkan foto selfieku?
Aku ingin melihat
apakah penampilanmu persis seperti yang kubayangkan.
Tapi kamu…
Apakah kamu penasaran
bagaimana aku bisa melihat dengan mata seperti ini?
Sebenarnya, penglihatan saya saat ini terasa seperti...
Kacamata berembun saat makan mie.
Namun, jika dilihat dari sudut tertentu
atau dalam pencahayaan tertentu,
Aku bisa melihat wajahmu dengan jelas.
Oke. Beri saya waktu sebentar.
Sepertinya aku menjatuhkan ponselku.
Tunggu aku di sini.
Izinkan saya kembali dan mencarinya.
Apakah Anda Chiang Hsiao-tung?
Video pesta seks balerina SMA X-NO bocor.
Mari kita berkenalan dengan pendengar beruntung pertama kita.
Bisakah Anda memperkenalkan diri?
Halo semuanya. Nama saya Hsia Tien-ching.
Mimpi saya adalah menjadi seorang DJ radio.
Tidak apa-apa.
Mengapa?
Kamu aman di sini.
Aku akan melindungimu.
Aku tidak akan membiarkan siapa pun menyakitimu lagi.
Sejak penyakit saya dimulai saat SMA,
penglihatan saya menurun hingga 0,01.
Sekarang yang bisa kulihat hanyalah siluet-siluet yang buram.
Aku hampir tidak bisa melihat warna.
Jadi, dibandingkan dengan menonton TV,
Saya lebih suka mendengarkan radio.
Terjemahan subtitle oleh: Hannah Liu